# Исключения в программировании и их обработка (семинары)

## Урок 3. Продвинутая работа с исключениями в Java

**1.** Напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие данные, разделенные пробелом:

_**Фамилия Имя Отчество датарождения номертелефона пол**_.

**Форматы данных:**

- для упрощения можно все форматы принимать как _String_.
- фамилия, имя, отчество - _строки_
- датарождения - _строка формата dd.mm.yyyy_
- номертелефона - _целое беззнаковое число без форматирования_
- пол - _символ латиницей f или m._ //char

---

**2.** Приложение должно проверить введенные данные по количеству. Если количество не совпадает с требуемым, вернуть код ошибки или бросить исключение, обработать его и показать пользователю сообщение, что он ввел меньше и больше данных, чем требуется.

---

**3.** Приложение должно попытаться распарсить полученные значения и выделить из них требуемые параметры. Если форматы данных не совпадают, нужно бросить исключение, соответствующее типу проблемы. Можно использовать встроенные типы java и создать свои. Исключение должно быть корректно обработано, пользователю выведено сообщение с информацией, что именно неверно.

---

**4.** Если всё введено и обработано верно, должен создаться файл с названием, равным фамилии, в него в одну строку должны записаться полученные данные, вида

_**<Фамилия><Имя><Отчество><датарождения> <номертелефона><пол>**_

Однофамильцы должны записаться в один и тот же файл, в отдельные строки.

Не забудьте закрыть соединение с файлом.

При возникновении проблемы с чтением-записью в файл, исключение должно быть корректно обработано, пользователь должен увидеть стектрейс ошибки.
